## Машинное обучение в бизнесе

### Выбор локации для скважины
### Описание проекта
Для добывающей компании «ГлавРосГосНефть» нужно решить, где бурить новую скважину.

Есть данные проб нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Нужно построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль, а также проанализировать возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap.*

Шаги для выбора локации:

- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

**Цель исследования:** построить модель МО, которая поможет определить регион, гдн добыча нефти принесет наибольшую прибыль. Посчитать риски и прибыль для каждого региона с помощью техники Bootstrap

**Условия задачи:**
* Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
* При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
* Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
* При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
* После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.

### Общий вывод
На подготовительном этапе были загружены и изучены исходные датасеты. Проверены дубликаты, в каждом из регионов обнаружены строки с одинаковым id скважин, но разными признаками - их немного, поэтому решено оставить как есть. В *регионе 1* признаки f0, f1 распределены ненормально - имеют два пика, признак f2 имеет выбросы. В *регионе 2* признаки f0, f2 и целевой признак распределены ненормально, признак f1 имеет выбросы. В *регионе 3* все признаки распределены нормально, все входные признаки имееют выбросы. В регионе 2 обнаружена сильная корреляция признака f2 с целевым признаком. И распределения этих признаков вызывают сомнения. Возможно, следует не учитывать этот признак для МО.  
Далее была построена линейная модель для предсказания объема запасов сырья в скважинах. Наибольший средний запас предсказанного сырья в регионе 3 - 94.77, наименьшая среднеквадратичная ошибка в регионе 2 - 0.89.
Был рассчитан достаточный объём сырья для безубыточной разработки новой скважины. В каждом регионе среднее значение сырья предсказанного моделями оказалось меньше необходимого (111.1) для безубыточной разработки.  
По выбранным скважинам и предсказаниям модели была написана функция для рассчета прибыли для полученного объема сырья. При помощи техники Bootstrap определили распределение прибыли для каждого региона, среднюю прибыль, 95%-й доверительный интервал, вероятность убытков. По условию заказчика вероятность убытков должна быть меньше 2.5%, получается рекомендовать заказчику можно регион №2 с вероятностью убытков в 1.6%. Также средняя прибыль этого региона оказалась наибольшей.
