## Проект: Численные методы
`pandas, numpy, matplotlib, sklearn, lightgbm`
### Определение стоимости автомобилей
### Описание проекта
Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В распоряжении есть исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Нужно построить модель для определения стоимости.

Заказчику важны:

- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.

**Цель проекта**: создать модель, которая сможет качественно и быстро определить стоимость автомобиля по различным признакам.  

Для оценки качества моделей будет применятся метрика RMSE, ее значение должно быть меньше 2500.

### Общий вывод
На этапе подготовки данных были обработаны пропуски. Исправлены неявные дубликаты. Удалены неиформативные для моделей столбцы (6). Убраны аномальные значения в количественных признаках. В итоге получился датасет с целевым и 9 входными признаками. Общее количество строк сократилось на 71474.   
На этапе обучения моделей была произведена разбивка данных на тренировочную и тестовую выборки. Построены 3 модели, для двух из них подобраны гиперпараметры. Расчитаны метрики качества каждой из них, а также времена обучения и предсказания.    
На этапе анализа моделей выполнено сравнение моделей по критериям заказчика. Наилучшей по качеству модели оказалась LGBMRegressor со значением RMSE 1751.6. Время обучения этой модели хуже в 10, чем у LinearRegression. По скорости предсказания эта модель тоже значительно отстает от двух других. DecisionTreeRegressor показала значение RMSE 2046.7, что попадает в критерии заказчика, а скорости ее обучения и предсказания сопоставимы с LinearRegression. Посчитаны RMSE на тестовой выборке - 1984.7, что является допустимым по условию.  
Рекомендуемая модель DecisionTreeRegressor(max_depth=14, max_features=5).
