## Проект: Компьютерное зрение
`pandas, matplotlibt, tensorflow.keras`
### Определение возраста покупателей
### Описание проекта
Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:
* Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
* Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

В распоряжении есть набор фотографий людей с указанием возраста.

**Задача:** построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. Значение метрики MAE на тестовой выборке должно быть меньше 8.

### Общий вывод
В исходном датасете 7591 изображений с фотографиями людей и их возрастом. Разрешение изображений привели к одному виду 224x224. Распределение по возрасту похоже на нормальное с пиком в 25-30 лет. Некоторые фотографии повернуты и наклонены.   
Созданы четыре функции: загрузка тренировочных данных - load_train(path), загрузка тестовых данных - load_test(path), создания модели - create_model(input_shape), обучения моедли - train_model(model, train_data, test_data, batch_size, epochs, steps_per_epoch, validation_steps). В качестве модели была выбрана ResNet50. Выполнена аугментация тренировочных данных, использована horizontal_flip (зеркальное отображение). При компиляции модели использован алгоритм Adam c lr=0.0001, благодаря чему удалось достичь необходимой точности модели - MAE = 6.5217. В качестве loss-функции использовали MSE.   
Как видим из вывода консоли, уже на 6 эпохе обучения результат MAE аналогичен результату 10 эпохи. Полученое значение MAE говорит о том, что модель в среднем ошибается на 6.5 лет при определении возраста человека по фотографии, что достаточно хорошо, чтобы определить возрастную группу человека. Для контроля продажи алкоголя этой точности недостаточно.
