## Проект: Статистический анализ данных

### Проверка гипотез для сервиса аренды самокатов
### Описание проекта
С помощью данных о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках необъодимо проанализировать данные и проверить некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу по аренде самокатов GoFast вырасти.  
Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса GoFast пользуются мобильным приложением. Сервисом можно пользоваться:
* без подписки
  * абонентская плата отсутствует;
  * стоимость одной минуты поездки — 8 рублей;
  * стоимость старта (начала поездки) — 50 рублей;
* с подпиской Ultra
  * абонентская плата — 199 рублей в месяц;
  * стоимость одной минуты поездки — 6 рублей;
  * стоимость старта — бесплатно.
### Общий вывод
В данном проекте был проведен анализ данных и проверены гипотезы для сервиса аренды самокатов.  
Выполнена предобработка данных в датафрейме с поездками - изменен тип данных столбца 'date' на тип даты, а также создан новый столбец с номером месяца поездки. В датафрейме с пользователями были обнаружены и удалены явные дубликаты.  
Выполнен исследовательский анализ данных: доли пользователей по городам распределены равномерно, всех больше в Пятигорске (14%), всех меньше в Москве (11%). Пользователей с подпиской чуть меньше (45,6), чем пользователей без нее (54,4). График распределения возраста имеет вид нормального распределения со средним значением в 24,9 лет. Графики распределения расстояния и времени имеют вид нормального распределения (на гистограмме дистанции есть еще малый пик в районе ~500 м) со средними 3070,7 м и 17,8 минут соотвественно.  
Выполено объединение данных и получены датафреймы с данными о пользователях без подписки и с подпиской. На основе этих данных сделаны следующие выводы: кол-во поездок пользователей без подписки почти в два раза больше (11568), чем у пользователей с подпиской (6500). Среднее преодолеваемое расстояние и у тех и у других чуть больше 3 км. Пользователи с подпиской, в среднем, используют самокат на 1 минуту дольше, чем пользователи без подписки.  
Произведен подсчет выручки, полученной от каждого пользователя, по месяцам. 
Проверены гипотезы и сделаны выводы:
1. Пользователи с подпиской тратят больше времени на поездки, чем пользователи без нее
2. Среднее расстояние одной поездки не превышает оптимального с точки зрения износа самоката
3. Пользователи с подпиской приносят выручки больше, чем пользователи без подписки -> являются более выгодными  

Был дан ответ выбора теста для гипотезы: количество обращений в техподдержку значимо снизится после обновления сервера.  
Так как в данном случае мы рассматриваем одну генеральную совокупность, а именно данные о кол-ве обращений для каждого пользователя до обновления и после него, то следует использовать гипотезу о равенстве средних для зависимых выборок и применить тест st.ttest_rel()