## Проект: Исследовательский анализ данных
`pandas, numpy, matplotlib`
### Исследование объявлений о продаже квартир
### Описание проекта
С помощью данных сервиса Яндекс Недвижимость — архива объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет — нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Для этого необходимо провести исследовательский анализ данных и установить параметры, влияющие на цену объектов. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта и других объектов — эти данные автоматически получены из геосервисов. Количество парков и водоёмов также заполняется без участия пользователя.

### Общий вывод
Среднее время продажи объекта недвижимости после размещения объявления составляет 95 дней. На стоимость объекта в большей степени влияет его общая площадь, так же имеет значение жилая площадь, площадь кухни, количество комнат, этаж. Самая высокая средняя цена за 1 кв. метр недвижимости среди 10 населенных пунктов с наибольшим числом объявлений в Санкт-Петербурге - 111798,2. Самая низкая стоимость за 1 кв. метр в Выборге - 56980,9. В Санкт-Петербурге стоимость квартир снижается по мере удаления от центра города. Однако есть два пика в средних ценах в районе 6 и 27 км от центра. Возможно, эти значения обусловлены элитными жилыми комплексами.
