## Проект: Временные ряды

### Прогнозирование заказов такси
### Описание проекта
Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Нужно построить модель для такого предсказания.

Значение метрики *RMSE* на тестовой выборке должно быть не больше 48.

Нужно:  
1. Загрузить данные и выполнить их ресемплирование по одному часу.
2. Проанализировать данные.
3. Обучить разные модели с различными гиперпараметрами. Сделать тестовую выборку размером 10% от исходных данных.
4. Проверить данные на тестовой выборке и сделать выводы.

### Общий вывод
В данном проекте была поставлена задача с помощью моделей машинного обучения спрогнозировать число заказов такси и отобрать модель подходящую под условие заказчика. Для ее решения проделаны следующие этапы работы.  
На этапе подготовки загрузили данные с нужным типом, проверили индекс на монотонность, выполнили ресемплирование данных по одному часу для дальнейшего анализа и обучения.  
На этапе анализа видим тренд роста количества заказов. Наблюдается дневная сезонность - ночью спад заказов, а вечером пик. В августе отмечается увеличение шума.  
На этапе обучения написали функцию для создания новых признаков. Применили функцию к исходным данным - получили 7 входных признаков. Для решения задачи регрессии инициализировали и обучили 4 модели: LinearRegression, DecisionTreeRegressor, KNeighborsRegressor, CatBoostRegressor. Получили метрики RMSE для каждой модели на тренировочной выборке. Лучшей моделью оказалась CatBoostRegressor (RMSE = 24.8).  
На этапе тестирования проверили лучшую модель на тестовой выборке. Получили значение RMSE = 45, что удовлетворяет заданному условию RMSE < 48. Так же проверили модель на адекватность, сравнив метрику модели с метрикой предсказания по предыдущему дню. Обученная модель оказалась эффективнее в 1,3 раза.  
Рекомендуемая модель CatBoostRegressor с гиперпараметрами {'depth': 5, 'iterations': 100, 'learning_rate': 0.1}.
