## Сборный проект

### Описание проекта
Для интернет-магазина, который продаёт по всему миру компьютерные игры, нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).
Цель проекта: выявить закономерности определяющие успешность компьютерной игры.  
Для реализации этой цели были поставлены следующие задачи:
* изучить и подготовить к анализу данные, которые содержат информацию об играх
* провести исследовательский анализ данных:
    1. оценить сколько игр выпускалось в разные годы
    2. проанализировать продажи игр в зависимости от платформы
    3. определить актуальный период развития компьютерных игр для построения прогноза
    4. исследовать глобальные продажи игр в разбивке по платформам при помощи диаграммы размаха
    5. выяснить влияние на продажи внутри одной популярной платформы отзывов пользователей и критиков (посчитать корреляцию)
    6. изучить общее распределение игр по жанрам (выделить прибыльные жанры)
* составить портрет пользователя каждого региона (NA, EU, JP) - определить топ-5 платформ, топ-5 жанров, оценить влияние рейтинга ESRB для каждого региона
* проверить гипотезы:
    1. cредние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые
    2. cредние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные
### Общий вывод
В исходном датафрейме 11 столбцов и 16715 строк. Пропущенные значения есть в столбцах 'Name', 'Year_of_Release', 'Genre', 'Critic_Score', 'User_Score', 'Rating'. Cтолбец с оценкой пользователя (User_Score) следует привести к типу float (в нем есть строковые значения).    
На этапе предобработки данных названия столбцов приведены к нижнему регистру, найдены и обработаны неявные дубликаты, обработана аббревиатура 'tbd' в столбце с оценкой пользователей, были подсчитаны суммарные продажи и записаны в отдельный столбец 'total_sales'.    
Этап анализа. В исходном датафрейме представлены данные о релизах игр в период 1980-2016 гг. Основной пик релизов пришелся на 2008-2009 года, после этого периода идет спад. Рынок видеоигр подвержен сильным изменениям (продукты этой сферы имеют склонность к быстрому устареванию), поэтому данные за все периоды не важны. В связи с этим, было принято решение взять актуальный период 5 лет. Срок жизни игровой платформы в среднем составляет 7 лет. На 2016 г. в фазе роста находятся две платформы - PS4 и XOne, отстальные уже утратили актуальность. В общей массе продажи игр не превышают 2 млн копий, однако есть очень популярные игры с продажами в десятки миллионов. Связи между оценками пользователей и объемами продаж в общем случае не наблюдается. Есть прямая связь продаж с оценками критиков, но она невелика. Жанр 'Shooter' является самым прибыльным. Далее с практически двукратным отставанием идут жанры 'Sports', 'Platform'. Лидер же по продажам жанр 'Action' имеет достаточно невысокую медианную цену. В арьергарде списка как по кол-ву проданных копий, так и по прибыльности находятся жанры: 'Strategy', 'Puzzle', 'Adventure'.    
Портрет пользователя. Регион NA - платформа X360/PS4, жанр Action/Shooter, есть влияние рейтинга ESRB; регион EU - платформа PS4, жанр Action/Shooter, ESRB не влияет; регион JP - платформа 3DS/PS4, жанр Role-Playing/Action, ESRB не влияет.    
Проверка гипотез.
1. Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые - есть основания полагать, что это действительно так
2. Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные - есть основания полагать, что это действительно так
