## Проект: Обучение с учителем: качество модели
`pandas, numpy, matplotlib, scipy, seaborn, sklearn, phik, shap`
### Описание проекта
Интернет-магазин «В один клик» продаёт разные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты. Отчёт магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. Привлекать новых клиентов уже не так эффективно: о магазине и так знает большая часть целевой аудитории. Возможный выход — удерживать активность постоянных клиентов. Сделать это можно с помощью персонализированных предложений.

**Цель проекта**: разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам интернет-магазина, чтобы увеличить их покупательскую активность

**Задачи**:
1. Построить модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности клиента в следующие три месяца
2. Используя данные модели и данные о прибыльности клиентов, нужно выделить сегменты покупателей и разработать для них персонализированные предложения

### Общий вывод
На этапе предообработки данных привели названия столбцов к змеиной нотации, ожидаемые пропуски и явные дубликаты не обнаружены. Обработали неявный дубликат и опечатку. Типы данных столбцов в норме. Данные во всех таблицах соответствуют описанию

На этапе исследовательского анализа были построены графики к количественным и категориальным признакам. Обнаружено и удалено одно аномальное значение. Большинство количественых признаков распределено нормально (исключение составил признак акционные покупки). Категориальные признаки имеют близкое к равному распределение по долям.

На этапе корреляционного анализа была построена матрица взаимосвязи между признаками. Обнаружена высокая корреляция между признаками выручка_предыдущий_период и выручка_текущий_период (0.84). Значение не превышает 0.9 поэтому принято решение не убирать признак.

Для поиска лучшей модели был создан пайплайн, в котором перебирались разные способы масштабирования и кодирования данных, модели и гиперпараметры к ним. Лучше всего справилась с задачей модель SVC с гиперпараметром С=3, ядром 'rbf' и масштабированием MinMaxScaler.

По итогу работы модели были выявлены:

- Признаки малозначимые:
  * Популярные категории, а именно кухонная посуда, товары для детей, косметика и аксесуары
  * Ошибка сервиса
  * Разрешить сообщать (согласие на получение информации о товарах)

- Значимые признаки:
  * Среднее кол-во страниц за визит
  * Акционные покупки
  * Время нахождения на сайте

С точки зрения бизнеса следует обратить внимание на увеличение акционных предложений и улучшить рекомендации для пользователя, так как нахождение на сайте и просмотр страниц является важным признаком влияющим на покупательскую активность.

Для сегмента с высокой выручкой и высокой вероятностью снижения пользовательской активности были даны следующие рекомендации:

* Наиболее популярная категория - товары для детей, следует больше давать рекомендаций из этой категории товаров
* Пользователи с премимум сервисом меньше используют акционные предложения, следует больше поощерять акциями таких пользователей
* Маркетинговая активность слабо влияет на прибыль в данном сегмете пользователей, не стоит тратить на это деньги
